النَّحْلَةُ مِيمِي
مِيمِي نَحْلَةٌ نَشِيطَةٌ وَ مَاهِرَة
تُحِبُّ كُلَّ الزُّهُور
لَكِنَّهَا
لاَتَجْنِي الرَّحِيقَ إِلاَّ مِنْ نَوْعٍ وَاحِد
قَالَتْ لَهَا الْمَلِكَةُ يَوْمًا
مِيمِي !
لِمَاذَا لاَتَجْنِنَ الرَّحِيقَ إِلاَّ مِنْ نَوْعٍ وَاحِدٍ مِنَ الزُّهُور؟
الزُّهُورُ الجَمِيلَةُ وَ الْمُتَنَوِّعَةُ
تَمْلَأُ الْغَابَة
أَجَابَةْ مِيمِي بِاحْتِرَام
أُرِيدُ أَنْ يَكُنَ الْعَسَلَ الَّذِي أُنْتِجُه
مِنْ أَجْوَدِ الْأَنْوَاعِ يَا سَيِّدَتِي
فَرِحَتِ الْمَلِكَةُ كَثِيرًا  بِتَفْكِيرِ مِيمِي
وَقَالَت
تَفْكِيرُكِي رَائِعٌ يَا ابْنَتِي
وَلَكِنْ
مَاذَا لَوْ لَمْ تَعْثُرِي عَلَى أَزْهَارٍ كَافِيَةٍ مِنَ النَّوْعِ الَّذِي تُحِبِّين ؟
أَجَابَتْهَا مِيمِي
أَظَلُّ أَبْحَثُ وَأَبْحَثُ حَتَّى أَجِدَ مَايَكْفِينِي
حَتَّى وَلَوْ بَذَلْتُ الْجُهْدَ وَالْوَقْت
فَرِحَتِ الْمَلِكَةُ أَكْثَرَ بِرَدِّ مِيمِي
وَقَالَتْ لَهَا
قَدْ تُقَلِّدُكِ النَّحَلاَتُ الْأُخْرَيَات
وَتَذْهَبُ لِلْبَحْثِ عَنْ نَفْسِ النَّوْعِ الَّذِي تُحِبِّين
فَلاَ يَعُودُ هُنَاكَ مَايَكْفِي الْجَمِيع
رَدَّتْ مِيمِي مُبْتَسِمَة
عِنْدَهَا أَنْتَقِلُ إِلَى بَسَاتِينَ جَدِيدَةٍ يَاسَيِّدَتِي
إِزْدَادَتْ سَعَادَةُ الْمَلِكَةِ أَكْثَرَ وَأَكْثَر
ثُمَّ قَالَتْ مُحَاوِلَةً إِخْتِبَارَ مِيمِي
حَسَنًا
أَلَنْ تُحَاوِلِي التَّنْوِيعَ أَبَدًا ؟
أَلَنْ تَيْأَسِي وَ تَمْتَصِّي رَحِيقَ أَزْهَارٍ مُتَنَوِّعَة
سَتَكُونُ بِالْجَوْدَةِ نَفْسِهَا تَقْرِيبًا
أَجَابَتْ مِيمِي
لَوْ فَعَلْتُ ذَلِك
فَلَنْ يَكُونَ عَسَلِي بِالْجَوْدَةِ الَّتِي أُرِيد
صَحِيحٌ أَنَّ أَحَدًا  لَنْ يَكْتَشِفَ أَنَّنِي أَدْخَلْتُ عَلَى الْعَسَل
بَعْضًا مِنْ رَحِيقِ الْأَزْهَارِ الْمُتَنَوِّعَة
وَلَكِنَّ هَذَا غِش
وَ أَنَا لاَ أَقْبَلُ أَنْ أَغُشَّ أَبَدًا
رَفَعَتِ الْمَلِكَةُ رَأْسَهَا بِفَخْرٍ قَائِلَةً
أَنْتِ ابْنَةُ هَذِهِ الْخَلِيَّةِ حَقًا
كَمْ أَتَمَنَّى أَنْ تَكُونَ كُلَّ النَّحَلاَتِ مِثْلُك
وَمُكَافَأَةً لَكِ  سَوْفَ أُعَيِّنُكِ مُشْرِفَةً عَلَى النَّحَلاَت
كَيْ تُرَاقِبِي جَوْدَةَ الْعَسَلِ بِنَفْسِك
فَأَنَا أُرِيدُ أَنْ تَكُونَ خَلِيَّتِي
مَعْرُوفَةً بِجَوْدَةِ عَسَلِهَا وَنَقَائِه
سُعِدَتْ مِيمِي كَثِرًا بِقَرَارِ الْمَلِكَة
فَلَوْلاَ أَمَانَتُهَا وَ صِدْقُهَا
لَمَا وَصَلَتْ  إِلَى مَا هِيَ عَلَيْها